Gráfico 1:

Scatter plot Liveness X Energy
A partir dos dados da base de dados, encontrada no Kaggle, sobre músicas do Spotify e YouTube, foi feita a visualização. O objetivo do gráfico é observar a possível correlação entre a "energia" da música e o fato dela ser ao vivo. A variável Energy é uma medida que representa o percentual de intensidade e atividade na música, já a Liveness mede a presença de audiencia na gravação. Olhando a base de dados no Kaggle foi dito que as músicas com valores de Liveness superiores a 0.8 são, muito provavelmente, gravações de músicas ao vivo. Com o intuito de observar se músicas ao vivo são mais "animadas", com maior percentual de "Energy", foi criado o gráfico de distribuição das duas variáveis. Como o objetivo é destacar as músicas ao vivo, foi utilizada a cor e a anotação para dar ênfase. As músicas na área azul e com o glifo em azul, são gravações ao vivo.

Gráfico 2:

Duração das músicas X Anos
A partir dos dados da base de dados, encontrada no Kaggle, sobre músicas do Spotify e YouTube, foi feita a visualização. O objetivo do gráfico é observar com variou a duração das músicas pelo anos. Foram utilizadas as colunas Duration_ms, duração da música em milissegundos, e release_date, ano de lançamento da música, para fazer esse gráfico de linha. A variável Duration_ms foi transformada para segundos, dividindo os valores por 1000. Foi realizado um agrupamento das músicas por ano de lançamento, calculando a média de duração das músicas em cada ano. Foi realizado uma filtragem para utilizar somente os anos que possuiam um número considerável de músicas, que no caso foi mais que 90 músicas no ano, visto que haviam anos com somente uma música na base de dados. Por fim, foi realizado o gráfico de linha para observar como a média de duração das músicas variou no tempo.

Gráfico 3:

Top 30 artistas
A partir dos dados da base de dados, encontrada no Kaggle, sobre músicas do Spotify e YouTube, foi feita a visualização. O objetivo do gráfico é fazer um raking dos 30 artistas com maior média de streams da base de dados. Foram utilizadas as colunas Artist, artista da música, e Stream, número de reproduções da música, para fazer esse gráfico de barras. Foi realizado um agrupamento das músicas por artista, calculando a média de reproduções de cada artista. Por fim, foi realizado o gráfico de barras horizontais com os 30 maiores valores do data frame criado.
